這裡就是新家哦
ジャ～ン！ ここが新しい家だよ
媽媽是不是很努力啊
お母さん 頑張ったでしょう
過來
おいで
這邊 這邊
こっち こっち
這是素世的房間哦
そよの部屋だよ
我的…
私の…
好漂亮
きれい
你喜歡嗎
気に入った？
雖然學區變了
学区は変わっちゃうけど
要是有想去的國中的話 就和我說哦
行きたい中学があったら教えてね
我…
私は…
媽媽呢？你覺得媽媽哪裡好？
お母さんは？お母さんは どこがいいと思う？
嗯 月之森怎麼樣 是大小姐學校哦
ん～ 月ノ森は どう？お嬢さま学校だよ
但是…
でも…
沒問題的 沒問題的
大丈夫 大丈夫！
制服很可愛哦
制服 かわいいよ
我想看素世穿著的樣子啊
そよが着てるの見たいな
嗯
うん…
啊 不好意思
あっ ちょっと ごめん
我是長崎
はい 長崎です
是的 關於那個交易…
ええ そのトレードに関しては…
是的 是那樣的
はい… ええ そうです
貴安
ごきげんよう
在這春意盎然的日子裡
春の訪れを感じる今日という このよき日に
能夠舉辦入學典禮…
入学式を開催できましたこと…
社團 真讓人猶豫呢
部活 迷うよね～
我有點在意吹奏部
吹部 気になるんだけど
你沒聽說那裡很嚴格嗎
厳しいって聞かない？
素世 能不能拜託你和我一起去看一下
そよちゃん お願い 一緒に見に行ってくれない？
嗯 我也想去
うん 私も行きたかったんだ
真的？好耶！
ホント？やった！
那我也去
じゃ 私も
什麼樂器好呢
何の楽器がいいかな
我要不就選薩克斯呢
私はサックスにしようかな
不錯呢
あ～ いいね
我回來了
ただいま～！
久違的家
久しぶりの家だ～！
你回來了啊
おかえり
有燉菜哦
シチューあるよ
燉菜？我要吃
シチュー？食べる！
我去熱一下菜 你要不要先洗個澡呢？
温めとくから 先に お風呂入ってきたら？
衣服也已經洗好了
洗濯も しといたから…
有素世在身邊太好了
そよがいてくれて良かった
長崎同學？
長崎さん？
長崎素世同學？
長崎そよさん？
那個
えっと…
我是C班的豐川祥子
私 Ｃ組の豊川祥子と申します
冒昧地問一下 您對樂隊有興趣嗎
つかぬことをお伺いしますが バンドに ご興味はありまして？
欸？
えっ？
再次感謝大家 今天能夠來到這裡
改めまして
本日は お集まりくださって ありがとうございます
我一直非常期待能夠見到大家
皆さんとお会いすること 大変 楽しみにしておりました
接下來我們大家的樂隊
これから 私たちはバンド…
要一起演奏音樂 成為命運共同體
共に音楽を奏でる 運命共同体となるのです
命運嗎
運命か～
卡  拉  O  K
自由時間 拜託了
フリータイムで お願いします
好的 我知道了
はい かしこまりました
出飲料了
出ましたわ！
剛剛的看見了嗎
今の 見まして？
嗯
うん
燈 這個要怎麼操作才能出飲料？
燈 どうすれば出ますの？
那個 按了
えっと… 押した
沒出啊
出ませんわ
啊嘞
あれ？
你們在幹什麼啊 不是那裡
何やってんの？そこ 違うから
不要玩別人的機器啦
遊ばないでくださ～い
不是挺好的嗎
いいんじゃない？
終於要第一次Live了呢
ついに初ライブですわね
還沒決定呢 要是不多練練的話
まだ受かってないし もっと練習もやんないと
嗯
うん
是呢
だね
大家看這邊
みんな こっち向いて
這是什麼？
何ですの？
嗯？既然樂隊名決定了
うん？バンド名 決まったし
這樣的東西是不是也可以開始了
こういうの始めようかなって
我們是CRYCHIC！我們樂隊開始活動了！
明天是CRYCHIC第一次Live！
請讓我 退出CRYCHIC
CRYCHICを辞めさせていただきますわ
燈在等你啊
燈は お前を待ってたんだよ！
等一下
待って！
好不容易之前都這麼開心
せっかく 楽しく やってきたんだから
睦也是這麼想的吧
睦ちゃんも そう思うよね？
我…
私は
樂隊
バンド
開心的事
楽しいって思ったこと
一次都沒有
一度もない
欸？
えっ？
祥
祥ちゃん！
燈
燈ちゃん！
那次不是解散
あれは解散じゃない
立希
立希ちゃん
還沒有結束
まだ 終わってない
睦
睦ちゃん
僅僅只是錯過了而已
すれ違ってしまっただけで
還能做回朋友
また仲良くなれる
大家也 期待著…
みんなも それを…
這個
望んでる
畢竟 都那樣快樂…
だって あんなに みんな…
你 真的是以自我為中心呢
あなた ご自分のことばかりですのね
不是的
違う
我…
私は…
為了大家
みんなのために
一直…
ずっと…
も
し
こ
の
雨
が
上
晴
が
天
っ
过
雨
て
も
果
如
忘
れ
ず
に
歩
い
吧
て
行
く
前
着
よ
记
铭
最
初
の
ひ
と
し
ず
我
く
的
に
日
顔
今
上
滴
げ
雨
た
的
今
初
日
最
の
着
僕
望
を
仰
透
明
な
傘
で
界
作
世
る
的
ひ
人
と
个
り
一
分
有
だ
只
け
伞
の
的
世
明
界
透
起
撑
遮
っ
て
隠
着
れ
た
藏
隐
挡
遮
そ
っ
と
逃
げ
込
ん
进
で
逃
い
地
た
悄
ビ
ニ
ー
ル
空
越
天
し
的
の
边
空
一
か
另
ら
的
料
塑
从
こ
ぼ
れ
落
ち
声
る
歌
音
的
響
出
い
溢
て
着
响
回
弾
け
た
合
号
図
信
的
开
绽
滲
む
心
へ
灵
と
心
溶
的
け
血
た
渗
成
化
溶
泣
き
じ
ゃ
く
行
っ
前
て
起
い
一
る
空
天
こ
片
の
这
空
和
と
い
着
こ
哭
う
地
噎
抽
ア
ス
フ
ァ
ル
ト
染
雨
め
暴
て
风
い
狂
く
的
溢
下
れ
而
出
落
し
散
た
色
ス
青
コ
沥
ー
成
ル
染
通
り
過
ぎ
る
時
待
を
等
待
是
つ
只
だ
能
け
不
じ
忆
ゃ
な
记
く
的
て
逝
流
僕
は
見
つ
め
て
啊
い
找
た
い
寻
去
ん
だ
想
也
よ
我
無
色
で
西
も
东
そ
的
こ
里
に
那
あ
在
る
也
も
却
の
色
无
管
尽
こ
の
雨
が
上
间
瞬
が
个
っ
那
て
的
く
晴
時
天
过
雨
な
に
も
な
か
了
っ
失
た
消
よ
都
う
切
に
一
佛
仿
消
え
て
く
傘
灵
花
心
み
的
た
逝
い
消
に
样
心
一
は
花
伞
像
上
手
に
折
り
起
畳
折
め
地
な
好
い
か
能
ら
不
为
因
過
ぎ
去
っ
て
间
し
ま
瞬
的
う
去
瞬
間
逝
要
を
将
即
僕
は
あ
つ
め
た
い
空
よ
雫
壱
あ
ぁ
啊
ひ
来
と
起
し
集
ず
收
く
想
を
我
我就知道流浪貓那傢伙 會自顧自地叫我們出來
野良猫のヤツ 勝手に呼び出したかと思ったら
然後擅自就回去了
勝手に帰って
話說「玩樂隊」到底是什麼意思啊？
てかさ 「バンドやる？」って何だったの？
「有趣」「無趣」什麼的 燈做了什麼…
「おもしれー」とか 「つまんねー」とか 燈が何した…
我在問你話啊！
聞いてるんだけど！
怎麼？
なに？
我說啊「玩樂隊」到底是什麼意思啊？
だから～ 「バンドやる？」って 何だったのって
不知道
知らない
先不說樂奈
楽奈ちゃんは ともかく
素世同學那邊要是不做點什麼的話…
そよさんは どうにかしないと
那傢伙也放著不管就行了
あいつも放っとけばいいんだよ
還是這套說辭？
また それ？
那個 告訴我素世同學的住址吧
ねえ そよさん家 教えてよ
欸？
えっ？
都這樣了 只有去她家了吧
こうなったら 行くしかないじゃん！
畢竟不知道她什麼時候去學校
学校 いつ来るか分かんないし
要是真的感冒的話就當作探病
本当に風邪なら お見舞いってことで
不知道
知らない
欸？這樣的事情也有的嘛？
えっ？そんなこと ある？
不知道的啊
知らないんだ？
知道她家的 也只有睦了
知ってるとしたら 睦だけど
但是 那傢伙嘛…
けど あいつはな…
嗯？
うん？
之前樂隊的…… 吉他的…
前のバンドの ギターの…
哦
ああ…
素世
そよちゃん
也許可能再也不來了
もう来ないかも
欸？
えっ？
樂奈也是
楽奈ちゃんも
我要是 在的話…
私がいたら…
我 祥 大家都受到傷害
私 祥ちゃんも みんな傷つけて…
也許我就不應該玩樂隊吧
バンド やっちゃいけなかったのかな
沒有那回事
そんなわけない！
真的
本当に
燈不應該玩樂隊 沒有這回事
燈がバンドやっちゃいけないとかないから
燈
燈！
燈不用擔心也沒有問題
心配しなくていいから！
立希
立希ちゃん…
拜託你了
お願い！
祥要是不在的話 我
祥ちゃんたちがいないと 私…
你 真的是以自我為中心呢
あなた ご自分のことばかりですのね
告訴我素世的家
不知道
我不做你的信鴿
好累啊
疲れた～
練習 好睏啊
昼練 眠～い…
正式上台前一直都這樣啊
本番まで ずっとか
吶 今天下午沒有練習 要不要去哪裡玩？
ねえ 今日 午後練ないし 遊びに行かない？
啊 我想去卡拉OK
あっ カラオケ行きたい！
我也去 我也去
行こう行こう！
素世也…
そよちゃんも…
我也去吧
私も行こうかな
好耶
やった！
真的可以嗎 樂隊呢？
本当にいいの？バンドは？
嗯
うん…
已經 沒問題了
もう 大丈夫だから
不知道能不能見到素世同學呢
そよさん 会えるかな
我也叫了利希過來
りっきーにも 来てって言っといたから
嗯 不過好像只有1首
うん 1曲だけみたいだけど
不小心就聽到了部長和老師的談話
部長と先生の話聞いちゃったから
真的 真的
ホント ホント
好耶
やった！
如果能演奏流行樂的話多好啊
ポップスとかやれたら うれしいな
素世同學
そよさん…
そよさーん！
熟人？
知り合い？
不是 不認識
ううん 知らない
是不是認錯人了呢
人違いかな
欸 無視我？
えっ 無視？
等一下
待って…
那個
ちょっと
欸 燈？
えっ 燈ちゃん？
變得閃閃發光這樣的
キラキラになるんだって
這樣啊
そっか～
素世
そよちゃん！
沒問題啦
大丈夫だよ
下面一層還是之前一個樣
下のフロアは前のままだから
太好了
良かった
所以唱什麼啊？
ねえ なに歌う
sumimi怎麼樣？
sumimiは？
喜歡 大家一起唱吧
好き！ みんなで歌おうよ
不錯呢
いいね
你要唱哪個？
どっち歌う？
欸 哪個好呢
え～ どっちがいいかな
不知道
我不做你的信鴿
怎麼了？馬上要上電車了…
なに？今 電車乗る…
看見素世同學了
そよさん いた
就在車站 真的 就在剛才
駅で ホント ついさっき！
不過 好像被無視了
でも 無視されたっぽくって
她明明肯定注意到我們了 卻坐電車走了
絶対 気づいてたのに 電車乗って行っちゃって
明明燈都馬上跑過去了
燈ちゃん 速攻 走ったのにさ
我現在就去你那裡
すぐ行くから
大家都完全不想讓步
みんな 全然 譲らないからさ
最後就成合唱了
結局 合唱したんだよ
這樣的啊 好想聽一下合唱啊
そうなんだ？聞きたかったな
啊 利希
あっ りっきー
這邊 這邊
こっち こっち！
燈
吶 素世同學非常生氣呢
ねえ そよさん 相当 怒ってるよね
要是不做點什麼 這樣下去的話…
なんとかしないと このままじゃ…
竟然無視燈 那傢伙…
燈 無視するとか あいつ…
我知道了
分かった
利希？
りっきー？
姐姐 我有事情要問你
お姉ちゃん 聞きたいことがあるんだけど
大家要趁著現在 先吃了午餐哦
みんな 今のうちに 昼ご飯食べといてね
好的
は～い
正式上台是在2點之後呢
本番 2時からだよね
好緊張啊
緊張する～
是呢
ね～っ？
感覺這麼緊張 都不知道能不能吃下東西了
なんか緊張しすぎて 食べれるか分かんないよ
不是 便當還是能吃的吧
いや お弁当は食べるでしょう
還特意去問你姐姐了嗎 關於今天的事情
わざわざ お姉さんに聞いたんだ？今日のこと
所以 什麼事情？
…で なに？
樂隊 你怎麼打算的？
バンド どうするの？
不知道
知らない
什麼？
はぁ？
已經和我沒關係啦
もう関係ないから
你這樣和燈說過吧？
燈に言ったよね？
你也玩一輩子樂隊
自分も一生やるって
那個發誓怎麼了？
あの誓いは？
發誓什麼的…
誓いって…
那種東西是騙人的啦
あんなの ウソだよ
為了捆綁立希和燈的謊言
立希ちゃんと燈ちゃん 2人をつなぎ止めるためのウソ
我覺得這樣分崩離析下去 大家都會不高興
これ以上 バラバラになったら みんな 困ると思って
CRYCHIC的事情？
CRYCHICのこと？
愛音和樂奈都進來了是意想不到的事情
愛音ちゃんと楽奈ちゃんまで 入ったのは想定外だったけど
但是 你和愛音…
でも お前 愛音とは…
因為有用就好好對待咯
使えるから優しくしたけど
不過對於CRYCHIC來說 那兩人都不需要呢
CRYCHICには要らないよね 2人とも
你 是認真在說這話？
お前 マジで言ってんの？
為了讓樂隊能持續到現在而努力…
ここまでバンド続けるために 必死になって…
這些全部都是騙人的嗎
それ全部 ウソだったってこと？
燈 為了能讓樂隊的持續而煩惱著 痛苦著…
燈が バンド続けるために悩んで苦しんで…
這些你全部知道 還背叛了嗎?!
それ全部 知ってて ずっと裏切ってたのかよ?!
對啊
そうだよ
人渣
最悪…
立希也是呢
立希ちゃんもね
等一下
待って！
立希
立希ちゃんは…
只要有燈在就可以了吧
燈ちゃんがいれば いいんでしょう？
真稀奇啊
珍しいですね
你今天有空嗎
今日 空いてる？
我有預定了
予定があります
這樣啊
そう
那個結束了就可以去了…
それが終われば 行けますが
什麼事呢？
用件は？
欸 為什麼？
えっ なんで？
我說了 加入新的貝斯手
だから 新しいベース入れる
我已經找到了
もう見つけたから
等一下 素世同學呢？
待って そよさんは？
那傢伙已經不行了
あいつは もうダメだ
不行…
ダメって…
完全不明白你在講什麼啊
全然 意味分かんないんだけど
雖然是被無視了
そりゃ無視されたけどさ
但也許可能是認錯人了
勘違いかもしんないし…
為什麼？
どうして？
欸？
えっ？
為什麼不行呢？
なんでダメなの？
我和那傢伙說過話了
あいつと話した
倒是叫上我啊！
ちょっと 呼んでよ！
那傢伙…
あいつは…
久等了
お待たせしました
我要不要重新出場？
出直しましょうか？
走吧
行こう
話還沒說完呢
ちょっと待ってよ！
曲子呢？
曲は？
這個
これ
我明白了
なるほど
嗯 感覺不錯
うん いい感じ
我好像還沒有打招呼呢
ご挨拶が まだでしたね
我叫八幡海鈴 兼任大約30個樂隊
八幡海鈴です 30ほどバンドを兼任していますが
如果這樣也不介意的話
それでもよければ
欸？
えっ？
嘛 實質上有活動的也就大約10個
まあ 実質 動いてるのは 10くらいですが
如果能提前一個星期聯絡我的話 會盡可能參加
1週間前までに連絡いただければ 可能なかぎり参加しますので
那個 我叫千早愛音
えっと 千早愛音です
這邊的是燈
こっちは燈ちゃんで…
請多指教
よろしくお願いします
那就開始吧
じゃ 始めるから
欸 這就開始？等一下
えっ もう？ちょっと待って
從剛才那裡開始
続きから
欸？
えっ？
海鈴
海鈴…
我前面的那位好像忘記了什麼的樣子 所以…
前の方が忘れられないようなので
等一下…
ちょっと…
請你們說好了再來找我
話がまとまりしだい 改めて相談してください
我支持你
応援してます
為什麼？
どうして？
沒有了貝斯 樂隊就繼續不下去
ベースなしで バンドは続けられない
素世呢？
そよちゃんは？
那傢伙不會回來了
あいつは戻ってこない
我們約定了 要一輩子玩樂隊！
一生やるって約束した！
那個發誓是騙人的啊！
その誓いがウソだったんだよ！
好好說明一下
ちゃんと説明して
騙人是什麼？
ウソって なに？
是素世說的嗎
そよさんが言ったの？
是的
そうだよ
「退出樂隊」？
バンドやめるって？
沒有說要退出樂隊
やめるとは言ってない
都是些什麼啊
なに それ…
所以是利希擅自就把新人帶過來了嗎
じゃ りっきーが勝手に新しい人 連れてきたの？
不覺得不對勁嗎
おかしくない？
要好好和素世說…
ちゃんと そよさんに…
那傢伙就沒打算要組建新的樂隊！
あいつは新しいバンドなんか やるつもりなかった！
全部 都是為了讓CRYCHIC復出而做的
全部 CRYCHICを復活させるために やってたんだよ
欸？
えっ？
那傢伙還說
あいつ
你和樂奈都不需要
お前も楽奈も要らないって
只是為了捆綁燈和我 而利用罷了
燈と私をつなぎ止めるために利用したんだよ
燈 是指高松燈嗎
燈って 高松燈ちゃん？
是我的朋友
お友達なの
我要和愛音一起玩樂隊
愛音ちゃんと バンドするんだけど
立希要不要也一起來？
立希ちゃんも一緒にやらない？
多虧了愛音
愛音ちゃんのおかげで
才久違地和燈講上話
久しぶりに燈ちゃんと話せたから
吶 我們能不能從頭再來呢？
ねえ 私たち もう1回 やり直せないのかな？
欸？
えっ？
樂隊 我 燈和立希
バンド 私と燈ちゃんと立希ちゃんと
不是的 素世她說樂隊要繼續下去吧
違う！ そよちゃんは バンドやってこうって…
就算Live結束了 所以…
ライブ終わっても だから…
哪裡不對了？
違うって なに？
燈 覺得CRYCHIC好嗎？
燈は CRYCHICがいいの？
欸？
えっ？
是那樣的嗎？要素世的話
そういうこと？そよを取るなら
就不需要這傢伙了哦？
こいつは要らないってことでしょう？
不是的 大家一起…
違う みんなで…
那樣已經不可能了
もうムリだよ
不是不可能！
ムリじゃない！
素世好 還是這些傢伙好 哪一個好？
そよがいいの？こいつらがいいの？どっち?!
你在做什麼？
何やってんの？
我不是不需要的嗎？
私 要らないんでしょう？
愛音
愛音ちゃん…
燈 你和素世 和CRYCHIC玩樂隊吧
燈ちゃんは そよさんとCRYCHICやりなよ
已經受夠了 樂隊什麼的…
もうヤダ バンドなんて…
我本不想參加的
やりたくなかった
「普通」とか「当たり前」ってなんだろう
「正常」和「自然」這些是什麼東西呢
翻譯&校對　ね　ね　ね
時軸　k s k s
特效&校對　Lambholl
今 手にある物差しでは
現在 手中的尺
全然上手く測れなくって
完全不能很好地測量出
壓製　x _ x
ゼロチャンネル
字幕　LPSub
吐いては また吸い込んだ不安に
已經吐露出的 又一次被捲進的不安裡
僕は為すがまま立ち尽くして
我隨心所欲始終站著
不器用で 空回って
笨拙著 空轉著
傷つくことから逃げている
逃避著會傷害我的事情
現実とノートで行ったり来たり 慰めて
奔波於現實和筆記的世界 撫慰著我的心靈
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
啊 真是難以生存的世界啊
だけど だけど
然而 然而
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
全部 全部 都是我啊
うじうじ しくしく 僕だから
猶豫不決 抽抽搭搭 都是我啊
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて
全都 全都 緊緊抱住
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦的難過的全都飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不要讓悲痛奪走我的一切
僕は 僕の味方でいようよ
讓我站在我這邊吧
まだまだ⻑い道の途中
還在漫漫長路的路上
ちょっとくらい休憩したって
稍微休息一下
誰にも叱られはしないから
也不會有誰會責備我的
始終迷茫的孩子